# Бобылева Алёна- "Medications compatibility"

### Группа: 10  М
### Электронная почта: bobyleva0523@bk.ru
### VK: www.vk.com/alis_mori


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Medications compatibility”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Большое количество медицинских препаратов под названиями разных брендов чаще всего имеют какие-то противопоказания, несовместимость с другими медикаментам. Большинство людей не задумываются именно о несовместимости с другими препаратами, а большое количество одного и тоже медикамента под разными названием только ухудшает ситуацию.  

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт рассчитан на широкую аудиторию из-за своей универсальности в использовании. Однако в приоритете люди страдающие какими-то заболеваниями, употребляющие несколько препаратов одновременно.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под 
* 	Android – версия Nougat (Android 7) и выше

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Окончательным продуктом будет являться приложение, основанное на базе данных, в которой будет хранится список брендовых названий лекарств (наиболее распространенных или относящихся к определенной группе заболевания). Данная база данных будет составлятся с помощью парсинга. Общедоступная информация по составу препарата будет соотносится с данными по конфликтующим медикаментам, если такая связь будет обнаружена, препарат будет добавлен со всей необходимой о нем информацией в базу данных.
Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* 	вывод описания, показаний к введеному пользователем препарату
* 	вывод противопоказаний к применению препарата
* 	вывод списка брендовых названий препаратов несовместимых с введенным пользователем препаратом
* 	проверка на совместимость двух введенных пользователем препаратов
* 	отслеживание приема препаратов (календарь с звуковым напоминанием)
* 	отслеживание давления (ручной ввод)
* 	отслеживание уровня глюкозы (ручной ввод)
* 	возможность перейти на сайт препарата для детального ознакомления

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

* 	CHECKMEDICAMENT.TK - сайт, имеющий возможность только выявлять взаимодействия между препаратами. Неудобен для ежедневного использования, невозможно отслеживать прием препаратов
* 	Medisafe - приложение, отслеживающее прием препаратов. Невозможно выявить несовместимость препаратов, также невозможно отслеживать уровень глюкозы в крови, давление
* 	MyTherapy - приложение, отслеживающее прием препаратов, а также давление и уровень сахара в крови. Нет проверки лекарства на существование (при неккоректном вводе его названия), совместимость с другими препаратами.


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Python
*	Flask - для обработки post запросов
*	SQLAlchemy - для работы с СУБД с применением технологии ORM
*	SQLite3 - для управления базой данных

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Создание базы данных медицинских препаратов
*	Запуск Android-версий продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Невозможность учесть все медицинские препараты в связи с их большим количеством
*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
